La Plaza Colón fue aprobada para su construcción el 17 de abril de 1.967,
con un presupuesto de 82.200 $.
Moneda de la época.
El arquitecto Fernando J. Dazo
diseñó la plaza a pedido del intendente Hugo Bonceschau
en 1966 eligiendo un terreno central de 140 metros de lado,
donde antes se realizaban prácticas de fútbol y reuniones.
Su diseño respeta el trazado urbano en diagonales y forma una estrella de ocho puntas.
Cuenta con un anfiteatro para más de 500 espectadores y un espejo de agua
en su centro Cuatro pirámides forman
una figura mayor a través de una línea imaginaria.
La piedra fundamental fue colocada el 18 de junio de 1967 por el intendente Jorge F Machón
.
la plaza se inauguró el 30 de septiembre de 1972
bajo la gestión de Santiago Nemesio Lirucy.
En 1997, a los 25 años de su inauguración, se incorporó un relieve de cemento de
la escultora María Esther Lisboa en la pirámide principal, representando el
encuentro de dos culturas con figuras indígenas y europeas.
Con el tiempo se realizaron más trabajos en las demás pirámides, completando el
diseño actual.